o pessoal só mauro economista do porque
eu sou rafael analistas conteúdo porque
é só denise alves produtora de conteúdo
porque e começa agora mas o episódio do
gueto o nome irá ver o nice e hoje
falamos do papel do estado na economia
o papel do estado na economia o papel do
estado
para os outros setores é é tão maluco
que quando a gente fala o papel do
estado na economia chega a uma roupa
então você vai ter gente falando muita
coisa ela tem que acabar com o estado
tem saída de toda a atividade econômica
deixar o mercado funcionar
ele tem gente que acha que até
supermercado tem que ser estatal
caraca mas lá mas na teoria funciona tão
assim mas na prática o estado se saiu um
estado como que a gente vai ter vai ter
segurança em poder não complicarem é
isso aí a gente falou a gente falando um
piso anterior
as vantagens do mercado em geral a
eficiência mas sem estado o mercado não
consegue aparecer não consegue florescer
consegue porque porque se você
a gente falou que o mercado basicamente
são trocas né não as pessoas vendem
serviços que elas fazem melhor e
conseguem comprar um monte de outras
coisas com isso
então se as pessoas não tem segurança de
que elas estão vendendo o que estão
comprando uma coisa que tem qualidade ou
se elas vão receber pelo serviço ela
falou assim eu não vou participar desse
mercado porque não sei quem é bom
pagador
se o produto é de boa qualidade por
exemplo é tipo procon então procon isso
aí tudo é não é toda estrutura jurídica
legal que o estado prover tudo que
garante que você vai ter segurança você
pode reivindicar isso então essa foi
lesada por exemplo se você compra um
produto uma comida e aí você descobre
que ela está estragado e por isso se
você não puder revindicar que alguns
você ser ressarcido de alguma forma você
olha para todos os produtores do mercado
não sabe quem é bom produtor que não é
fácil eu não vou comprar porque não sei
se você e você envenenado por exemplo
porque as pessoas não faziam trocas um
cento seguras então um dos papéis do
estado é assegurar que essas trocas
sejam feitas em si ela foi se vamos
poder falar comprar comida estragada e
eu passar mal eu consigo ir lá e fazer é
abrir um processo e só isso pra que seja
então isso é papel do estado pouco o
setor privado faz isso mas tem um lado o
produtor também precisa de garantias
então pressupõe que o comprou uma
geladeira no crediário aí eu pago a
primeira parcela e aí depois o sumo
o prejuízo é claro que ninguém entendeu
o produtor precisa ter a oportunidade de
acionar a justiça para que eu não faça
isso porque senão ele vai ele nunca mais
vai vender pedir pra ninguém que não
sabe quem paga e não paga
então o também dá uma segurança o a1 ao
vendedor entende e aí ele consegue fazer
umas trocas também consegue vender mais
no mercado se a profunda
então sem estado não tem mercado mas ela
não consegue fornecer entende esse é um
dos papéis é gerado e quais são os
outros não têm dois principais como
falar que tem muitos que são as normas
embora dois principais
o segundo é combater as idéias das
externalidades negativas mano o tcm
feira nem se lembrar nem as negativas de
boa visão e senhora 22 é uma falha de
mercado que já chama é então deixa eu
dar um exemplo da situação que não tem
sazonalidade negativa então por exemplo
vou lá e compro um para um pão e aí eu
como pão
as únicas pessoas envolvidas nisso é o
padeiro e eu comprei aí não tem
sazonalidade negativa esta realidade
negativa quando a escolha ela gera
impacto sobre outras pessoas que não têm
nada a ver com aquilo que é diferente
por exemplo quando eu pego meu carro
saía de manhã no carro ele gera poluição
elemento trânsito
então tem um impacto e um terceiro em
terceiro nesse sentido então se eu
deixar o mercado totalmente desregulado
aí vai ter punição de mais 50 trânsito
de mais preciso do estado combater essas
tais externa das negativas
então vamos ver se esse exemplo vamos
agora entrar dentro dessas penalidades
negativa estou eu depois de um dia longo
de trabalho voltando pra casa e aí eu
percebo que o que meu durante aquela
vencidas
r vou pegar o trem se eu levanto aquele
trem lotado às seis horas da tarde na
vila olímpia
você sabe você tá ligado que esse trem
lotado
se eu levanto meu braço e esse futuro
aqui acesso a outras pessoas isso a
maternidade fica mais pelo lado negativo
que vai afetar diretamente a vida não
pensa o estado controlar eu acho que
esse é um excelente exemplo queria a
moto não é toda a funcionalidade
negativa que tem que ser combatida pelo
estado no caso do carro ele vai lá e
coloca o imposto à gasolina o imposto na
no carro uma coisa assim mas nesse caso
como é que vai ficar é ter um fiscal em
cada três veículos
é isso a gente não dá então tem algumas
qualidades negativas que a gente tem que
conviver com isso que a intervenção é
pior do que o resultado de mercado não é
toda a eternidade negativa que tem que
ter também na metade é isso
e o terceiro ponto e 1 ponto de
distribuição de renda então a gente
falou que o mercado ele e é excelente
pra gerar eficiência para permitir que
as pessoas se especializem mas ele não é
uma boa saída para distribuir então se
eu tenho uma distribuição de renda ruim
não tem os recursos dinheiro tudo
concentrado em algumas pessoas
o mercado só vai reforçar isso até
porque quem tem mais dinheiro consegue
consumir mais exato quem não tem
dinheiro não só não participa desse
sistema todo então vamos voltar o caso
da escassez dos recursos são escassos o
sistema de preços que que faz parte do
sistema de mercado ele entrar para
regular a escassez então todo mundo quer
ter o melhor celular do mundo só que são
todas as pessoas do mundo querem só que
não dá pra todo mundo te não tem recurso
para produzir um para cada um
então tem que entrar com o mecanismo de
preço pra regular isso então preço vai
ser tal que só algumas pessoas vão
comprar ou porque a pessoa ama aquele
celular ou porque ela tem mais dinheiro
então os recursos são escassos quem
termina com os recursos é quem tem mais
dinheiro
imagina isso com uma educação de
qualidade a gente fala de celular mas
imagina com educação de qualidade
então como um preço ele tem que regular
só as pessoas mais ricas não têm acesso
à educação de qualidade
então o que eu tinha uma situação que
era desigual e acaba se perpetuando
as pessoas têm mais educação de
qualidade vão ter os melhores empregos
que vão ter dinheiro um coloca os filhos
nas melhores escolas e assim por diante
é um sistema de mercado e ele ele não
resolve o problema da distribuição de
renda
você precisa do estado então se a
sociedade entender que a distribuição
muito desigual e ela precisa melhorar
só que o estado consegue resolver o
estado tem que intervir e isso pra
conseguir a distribuem melhor é isso
isso lógico dentro daquele nosso lindo
mundo ideal claro isso o estado nesse
momento excelência para que o excelente
ponto que a gente falou aqui são três
papéis no mundo ideal que a gente acha
que econômico que o que o estado tem que
entrar na economia mas vai ter muita
diferença entre países de qualidade de
governo
então você vai ter países ricos por
exemplo o governo é muito mais eficiente
ele consegue prover essas coisas maneira
é e relativamente bem essas coisas mas
se vai pegar nos países mais pobres no
brasil em particular isso aí não
funciona tão bem então tem também ao
lado da eficiência do governo a gente
volta a falar disso entende se você
entendeu também deixe seu comentário
aqui pra gente
se você não entendeu também deixe seu
comentário peso se inscrevem no canal
ativo sininho ea gente se vê no próximo
de economia estava estancada garante
segurança nas relações entre quem compra
e quem vende pra quem não haja
frustrações nossa mas intersecção vários
preciso ser respaldado por aquele as
transações ou não ser realizado
raul gil se está ligado né nem com nós é
a economia do estado está a pagar antes
dança nas relações entre quem compra e
quem vende pra que não haja frustrações